Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/01_prologue.po
Languages: ko, zh

source: Welcome to Hemlock Vale!
ko: 헴록 베일에 오신 것을 환영합니다!
zh: 欢迎来到铁杉谷！

source: Prologue: Welcome to Hemlock Vale!
ko: 서막: 헴록 베일에 오신 것을 환영합니다!
zh: 序章：欢迎来到铁杉谷！

source: <blockquote><fancy>June 1926</fancy> Miskatonic Survey, June 1926. Members Marquez, Musgrave, et alii. After three separate reviews by Miskatonic University’s board and grant commitee, we have reached Hemlock Isle. Our driver took us across a natural land-bridge they call the “causeway”—only traversible at low tide—to a small fishing village called Akwan. Bertie showed the locals several sketches and photographs of the alkaline blossom, but the locals would have none of it. Or maybe none of him. Bertie is exceedingly chipper. The survey consists of myself, my assistant Bertie Musgrave, and some contacts of Dr. Armitage. He insisted they accompany me as part of the terms of the grant. I just hope they don’t get in the way. The island is private property and has been off-limits to visitors for some time—until now. The locals are advertising some kind of festival throughout New England, even as far south as Boston and Arkham. There were no lodgings in Akwan, and according to local rumors, camping on the island is a risky affair. The locals were unresponsive when I pressed further, but I was at least able to procure a map of the island as well as some basic supplies. We were all but resigned to pitching a tent west of Akwan, but then we met a young man named Theo who offered us lodging in a village called ‘Hemlock Vale’. <right><fancy>Dr. Rosa Marquez</fancy></right> </blockquote> “But really, I think you’re gonna love it here,” Theo shouts from the truck window. Dr. Marquez—athletic and well-tanned at 40—closes her survey journal and looks up at the sky. “I don’t know anyone who doesn’t love Hemlock Isle,” Theo continues. “And I don’t know why we haven’t invited folks sooner! I assume you’re here for the Feast.” “Is this feast some sort of local tradition?” Bertie says in a crisp British accent. The breeze stirs the round man’s shock of thick hair as he leans forward eagerly. “This is the first one ever! Everyone in the Vale’s pulled out all the stops so everyone feels welcome. We’re just so excited to have visitors!” The young man laughs as your truck crests the hilltop. Hemlock Isle stretches away in every direction. To the south, glistening black lakes dot a tangled marsh all the way to the coast. Up north, whitecapped hills gather around jutting obsidian rocks, resembling an exposed spine. Past a huddle of hills, the dense western forest grows up the rocky hillside, bisected by a wide river. And even further north, past the white hills, is a bleak rocky coastline at the edge of the slatey Atlantic waters. The road takes you past lush farmland into a village nestled in the hills. Gaudy floral arrangments and brilliant ribbons hang from rooftops and fenceposts. A prismatic rainbow shimmers in a cloudless sky, lending the scene an idyllic air. As the truck rolls to a stop in the crossroads, locals and children in white-gold cloaks and wooden animal masks gather around you, grinning from ear to ear. “Willkommen!” An imposing woman with steel-gray hair and a white-gold cloak cuts through the crowd. “Welcome to Hemlock Vale. I am Mother Rachel, and these are my people. What brings you here?”
ko: <blockquote><fancy>1926년 6월</fancy> 1926년 6월, 미스캐토닉 대학 현장 조사단: 마르케스, 머즈그레이브 외. 미스캐토닉 대학 이사회와 연구비 심의 위원회에서 세 차례에 걸친 심사를 마친 끝에, 우리는 마침내 헴록 섬에 도착했다. 운전기사는 이른바 “둑길”이라 하여, 간조에만 건널 수 있는 천연 가교를 지나 아콴이라는 작은 어촌에 현장 조사단을 내려주었다. 버티는 현지인들을 붙잡고 알칼리성 꽃의 밑그림과 사진을 몇 장 들이밀었지만, 이들은 그런 식물을 전혀 알지 못했다. 아니면 그저 버티를 상대하지 않으려 들었을지도. 버티는 퍽이나 성격이 싹싹해서 말이지. 이번 현장 조사에서는 나와 조교인 버티 머즈그레이브 외에도 아미티지 교수가 붙여준 사람 몇 명이 동참하게 되었다. 아미티지 교수는 연구비를 지급받기 위해서는 이들과 동행해야 한다고 강요했다. 부디 그들이 방해가 되지 않기를. 헴록 섬은 사유지였기에, 얼마 전까지만 해도 방문객의 출입을 금하고 있었다. 하지만 지금 헴록 섬 주민들은 보스턴과 아컴 같은 남부 도시에 이르기까지 뉴잉글랜드 전역에서 모종의 축제를 홍보하고 있다. 아콴에서는 숙소를 구할 수 없었고, 현지에는 헴록 섬에서 야영하는 것은 매우 위험하다는 소문이 파다했다. 소문과 관련해서 더 캐물어 봤지만, 별다른 소득은 없었고 그나마 헴록 섬의 지도와 기본적인 물자 정도만 구할 수 있었다. 아콴 서쪽에 야영 천막을 치는 수밖에 없나 하던 차에, 다행히도 테오라는 청년을 만나 ‘헴록 베일’이라는 마을에서 묵을 수 있도록 초대받았다. <right><fancy>로사 마르케스 박사</fancy></right> </blockquote> “그래도 지내다 보면 이 섬을 좋아하게 될 거라고요!” 테오가 트럭 창문 밖으로 외칩니다. 40대라고 보기 힘들 정도로 운동으로 다져진 몸에 그을린 피부의 마르케스 박사가 조사 일지를 덮고 하늘을 올려다봅니다. 테오가 말을 잇습니다. “헴록 섬을 좋아하지 않는 사람이 있을까요? 왜 더 일찍 외지인을 초대하지 않았는지 모르겠다니까요! 여러분도 축일 때문에 오신 거겠죠?” “축일이란 게 이 지역에서 전통적으로 이어져 온 행사인가요?” 버티의 질문에서 진한 영국 억양이 묻어납니다. 버티가 호기심이 동하는 듯, 앞으로 몸을 숙이자 굵게 말린 머리칼이 바람에 휘날립니다. “아뇨, 처음 있는 일인 걸요! 헴록 베일의 모두가 온 힘을 다해 손님을 맞을 준비에 박차를 가하고 있죠. 누구라도 환영받는다고 느낄 수 있게요. 외지에서 온 방문객을 맞이하게 되어 정말 기쁘답니다!” 청년의 웃음소리와 함께 트럭이 언덕마루를 올라섭니다. 이곳에서는 사방으로 펼쳐진 헴록 섬이 한눈에 들어옵니다. 남쪽으로는 윤슬이 이는 검은 호수 몇 개가 해안까지 얽히고설킨 습지에 점점이 흩어져 있습니다. 북쪽으로는 대지의 척추를 드러낸 듯한 흑요석 바위를 따라 머리가 하얗게 센 언덕이 옹송그려 있습니다. 한데 모인 언덕 뒤로는 험준한 바위산을 따라 울창한 서쪽 숲이 펼쳐져 있고, 이를 양분하며 넓은 강이 흐르고 있습니다. 하얀 언덕을 지나 그보다 더 북쪽을 내다보면, 암회색 대서양 파도와 접하는 황량한 바위 해안이 보입니다. 트럭은 길을 따라 푸릇푸릇한 농지를 지나 언덕에 자리 잡은 마을로 향했습니다. 마을로 들어서자 울타리 기둥과 지붕마다 화려한 꽃장식과 리본이 매달린 모습이 보입니다. 구름 한 점 없는 하늘에 오색찬란한 무지개가 반짝이며 목가적인 분위기를 자아냅니다. 트럭이 교차로에서 멈추자, 흰색과 금색으로 된 망토와 나무로 된 동물 가면을 쓴 주민들과 아이들이 함박웃음을 지으며 주위로 모여듭니다. <b>“빌코멘!”</b> 회백발에 흰색과 금색으로 된 망토를 두른 당당한 여인이 군중 사이를 가르고 다가옵니다. “헴록 베일에 오신 것을 환영합니다. 저는 헴록 베일의 대모 레이첼이며, 이들은 제 마을 사람들입니다. 어떻게 찾아오셨는지요?”
zh: <blockquote><fancy>1926年6月</fancy> 1926年6月，米斯卡塔尼克大学实地调查。成员：马尔克斯、马斯格雷夫，及其他人员。 经由三个米斯卡塔尼克大学的委员会分别进行评估后，我们获准前往赫姆拉克岛进行调查。我们的向导带领我们，经由他称为“堤道”的天然陆桥，这座陆桥只有在退潮时才能通过。最后我们抵达一个叫做艾湾的小渔村。柏蒂拿著那种状似水仙的花朵的素描及照片四处询问当地人，但他们似乎没有见过这种花，或也许是因为柏蒂吓到他们了，他有点过于兴奋了。 这趟实地调查的成员有我，我的助理柏蒂．马斯格雷夫，还有一些阿米蒂奇博士的联络人，他坚持我必须带上这些人，甚至把它列为申请获准的条件之一，我只希望他们不会妨碍到我。这座岛是私人产业，而且已经禁止访客有好一阵子了，直到现在。当地人在整个新英格兰大肆宣传即将在此举办的盛大庆典，远至南方的波士顿与阿卡姆都听到了这个消息。 艾湾镇中没有可以留宿的地方，而且根据当地人的说法，在岛上野营是一件危险的事。我试著从他们口中追问更多有关危险的详情，但他们不愿再透露更多细节，不过我还是设法取得了岛上的地图，还有一些基本的补给品。我们放弃借宿的想法，准备在艾湾镇西边搭帐篷。但就在这时，一名叫做西奥的年轻男性向我们伸出援手，他说有座叫“铁杉谷”的村庄可以提供我们住宿的地方。 <right><fancy>萝莎．马尔克斯博士</fancy></right> </blockquote> “说真的，我觉得你们一定会爱上那儿的！”西奥的声音从卡车的窗户中传来。马尔克斯博士阖上她手中的调查日志，抬头看向天空，她大约40岁，皮肤黝黑，有运动员般匀称的身材。西奥继续说：“我认识的人中，没人不爱赫姆拉克岛的。我不懂为什么之前大家都不邀请人上岛，我猜你们是为了盛宴而来的对吧。” “这个盛宴是当地的传统吗？”柏蒂用他清脆的英国腔问到。他浑圆的身体兴致勃勃地向前倾，微风吹起他一缕浓密的发丝。 “这是有史以来第一次！谷里的大家都使出了浑身解数，要让客人们感觉宾至如归，我们都很兴奋，终于有人要来拜访我们了！”年轻人说话的同时，你们的卡车正爬上一座山丘，在山丘顶，整座赫姆拉克岛尽收你们眼底。 南边，一大片植披纠缠的沼泽一路延伸到海岸线，其中有座湖泊，黑色的水面反射著光芒。北方如白浪起伏的山丘之间，一座座黑耀巨岩如脊柱般从中突出。越过西面的山丘群后，是一座广袤的森林，从砾石密布的山丘地带一路生长，中央被一道宽阔的河流一分为二。在更遥远的北方，越过白色山丘，就是岩石组成的海岸线，平静的大西洋海水拍打著荒凉陡峭的岸崖。 你们在郁郁葱葱的田园中行驶，一路驶向座落在山丘之间的村庄。你们路过精心布置的花园，屋顶与栅栏上处处可见精致的缎带装饰，一道彩虹高挂在晴朗无云的天空，形成一幅田园诗集般的美丽风景。你们的卡车在十字路口停下，当地的大人跟小孩们都穿著白金相间的外衣，戴著木制的动物面具。他们围绕在你们身边，带著灿烂的笑容欢迎你们。 “欢迎！”一名气质出众的女性从人群中走出，她有一头铁灰色的头发，同样披著白金相间的外衣。“欢迎来到铁杉谷，我是瑞秋主母，这些是我的人民。什么风把你们吹来的呢？”

source: <i>“We’re here on a survey from Miskatonic University.”</i>
ko: <i>“미스캐토닉 대학 현장 조사단에서 왔습니다.”</i>
zh: <i>“我们是从米斯卡塔尼克大学来做实地调查的。”</i>

source: <i>“We’re here for the Feast.” </i>
ko: <i>“축일에 참여하고자 왔습니다.”</i>
zh: <i>“我们是来参加盛宴的。” </i>

source: You introduce yourself and the members of the survey by name, along with your backing from Miskatonic University. Dr. Marquez leans heavily on her cane as she extends one hand to shake.
ko: 당신은 미스캐토닉 대학의 후원을 받아 왔다는 사실을 밝히고, 현장 조사단 일원의 이름을 하나하나 소개합니다. 마르케스 박사는 악수를 위해 손을 내밀면서도 다른 손으로 붙잡은 지팡이로 땅을 묵직하게 짚습니다.
zh: 你们介绍所有成员的姓名，并说明你们是为了米斯卡塔尼克大学的实地调查行动而来。马尔克斯博士倚靠著拐杖，伸出一只手握手致意。

source: The matron smiles benevolently. “And we are overjoyed to have you. Our food and shelter are yours. The Feast is in three days’ time; we ask only that you open your heart and mind to experience our way of life.” Dr. Marquez shoots you a sharp look as she leans forward on her cane. “Actually, we’re here on a survey from Miskatonic University.”
ko: 대모가 자애로운 미소를 짓습니다. “여러분을 모시게 되어 대단히 기쁩니다. 저희가 차린 음식과 쉼터를 마음껏 즐기세요. 이틀 후면 축일이니, 마음과 정신을 열고 저희 생활 방식을 경험해 보시길 권합니다.” 마르케스 박사가 날카로운 눈으로 당신을 쏘아보더니, 지팡이에 몸을 기대고 말합니다. “실은 미스캐토닉 대학에서 헴록 섬을 조사하기 위해 온 것입니다만.”
zh: 那位女士慈祥的微笑了。“我們誠摯歡迎你們，我們的食物跟住處都將與你們共享。盛宴會持續三天，你們只要敞開心胸，體驗我們的生活方式，就是對我們最好的回報。”馬爾克斯博士對你們投來銳利的目光，然後拄著拐杖傾身向前。“其實，我們是為了米斯卡塔尼克大學的實地調查而來。”

source: Mother Rachel’s friendly mask breaks for just a moment as she registers your response. “Surveyers. I see. You are quite welcome here as well. But mind your place. We have rules. Do not harm anyone in the Vale and we will not harm you. Keep to the village at night, and take care out in the wilderness. Nature is crueller here.” Down the road, a small doe walks alongside a pair of children, almost as if to contradict the matron’s words. Before you can ask her more, a gaggle of locals descend on the truck, eager for news from the mainland. After fielding multiple questions about sports outcomes and elections, Dr. Marquez suggests you split up to acquaint yourselves with the locals. “Ask around about the island and meet back here in an hour.”
ko: 대답을 듣기 무섭게, 대모 레이첼의 친절한 얼굴이 잠시 흐트러집니다. “현장 조사단이라... 그렇군요. 그렇다 해도 진심으로 환영합니다. 하지만 부디 여러분의 입장을 잘 헤아려 처신해 주시기를 바랍니다. 저희에게는 규칙이 있습니다. 헴록 베일에서는 누구에게도 해를 끼치지 마세요. 그렇다면 저희도 당신에게 누가 될 일은 없을 겁니다. 밤에는 마을에 머무르시고, 주거지가 아닌 곳에 갈 때는 각별히 조심하세요. 이곳의 자연은 타지보다 훨씬 더 잔혹하니까요.” 대모의 말을 정면으로 반박하듯, 길을 따라 작은 암사슴과 한 쌍의 아이들이 종종걸음쳐 갑니다. 대모에게 더 질문을 하기도 전에, 육지에서 온 소식을 듣고 싶어하는 주민들이 구름처럼 모여듭니다. 이들에게서 스포츠 경기 결과 및 선거와 관련된 여러 가지 질문 공세를 받은 후에야, 마르케스 박사는 주민과 친해지기 위해 흩어지자는 제안을 합니다. “이 섬에 관해 알아보고 한 시간 후에 여기서 다시 만나죠.”
zh: 聽到你們的來意時，瑞秋主母友善的面具有一瞬間消失了，但立刻又恢復如常。“原來是調查員，我懂了。你們同樣受到歡迎，但請注意言行，我們有自己的規矩。只要你們不對谷民們造成麻煩，我們同樣也不會對你們造成困擾。晚上最好待在村莊裡，在荒野中要小心，這裡的大自然是很嚴酷的。”在路的另一端，你們看見一隻小母鹿自在地走在兩個孩子身旁，這個畫面似乎與這位女士所說的有些出入。但在你們能進一步詢問她前，興奮的居民們已經湧了上來，迫切的想知道來自大陸上的消息。你們滿足了幾個關於運動比賽跟選舉的問題後，馬爾克斯博士提議所有人分頭行動，跟當地人們建立關係。“問問有關這座島上的事，一小時後回來這裡會合。”

source: Prelude Setup
ko: 서막 준비
zh: 序章設置

source: Put the <b>Day One</b> Time Marker card into play. Praise the sun!
ko: <b>첫 번째 낮</b> 날짜 카드를 플레이 영역에 둡니다. 태양 만세!
zh: 將<b>第一日</b>時刻卡牌放置入場，讚美太陽！

source: Put each location from <i>The Vale</i> encounter set into play on its <b>(Day [day])</b> side according to the location layout below.
ko: 아래의 장소 지도를 참조하여, [[헴록 베일]] 조우 세트에 포함된 모든 장소를 <b>(낮 [day])</b> 면이 보이도록 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將<i>山谷</i>遭遇組裡的所有地點放置入場，以<b>(白日[day])</b>面朝上。

source: Note that during this prelude, locations are only connected via their location connection icons.
ko: 알아두기: 이 서막 동안, 장소간은 오직 연결 기호로만 이어져 있습니다.
zh: 請記得在本序章期間，地點只會藉由其連接符號互相連接。

source: Each investigator begins play at The Crossroads.
ko: 모든 조사자는 ‘교차로’에서 시작합니다.
zh: 每位調查員從十字路口開始遊戲。

source: Set each card from the <i>Residents</i> encounter set aside, out of play.
ko: [[주민]] 조우 세트를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將<i>住民</i>遭遇組的所有卡牌放在一旁，置於場外。

source: Place doom on the agenda equal to the number of investigators.
ko: 주요사건에 조사자 수만큼 파멸을 놓습니다.
zh: 在密謀上放置與調查員人數相同數量的毀滅標記。

source: Keep the Campaign Guide on hand as you play. Codex entries for this prelude are included below.
ko: 게임 진행 도중에도 캠페인 안내서를 손 닿기 쉬운 곳에 둡니다. 본 서막의 서고 항목은 아래에 수록되어 있습니다.
zh: 進行遊戲時將劇本手冊放在手邊，此序章的聖典條目可於下方查閱。

source: You are now ready to begin.
ko: 이제 당신은 게임을 시작할 준비가 되었습니다.
zh: 現在你已經準備好開始遊戲了。

source: Playing Preludes in The Feast of Hemlock Vale
ko: 헴록 베일의 축일에서의 서막
zh: 如何遊玩《鐵杉谷盛宴》的序章

source: Preludes in this campaign require investigators to set up a map, act and agenda deck and play much like they would a traditional scenario of <i>Arkham Horror: The Card Game</i>.
ko: 본 캠페인에서의 서막을 즐길 때는 일반적인 <아컴호러 카드게임> 시나리오를 준비하는 것과 마찬가지로 서막 준비 지시를 따라, 주요목적 및 주요사건 그리고 장소를 준비합니다.
zh: 此劇本中的序章會需要玩家設置地圖、場景跟密謀牌庫，並如同一般《詭鎮奇談：卡牌版》中的冒險一樣進行遊戲。

source: Hemlock Vale is generally a safe place. During these preludes, there is no encounter deck. This means that the investigators cannot use abilities that interact with the encounter deck in any way. <i>(For example, effects such as those that search the encounter deck, draw cards from the encounter deck, or look at cards in the encounter deck cannot be resolved.)</i>
ko: 헴록 베일은 대개는 안전한 곳입니다. 이러한 서막에서는 조우 덱이 없습니다. 따라서 조사자가 조우 덱과 상호작용하는 유형의 기능을 어떠한 방식으로도 사용할 수 없습니다. <i>(예시: 조우 덱에서 카드 찾기/조우 덱에서 카드 뽑기/조우 덱에서 카드 확인해 보기. 이와 같은 효과는 전부 해결할 수 없습니다.)</i>
zh: 鐵杉谷通常是一個安全的地方，在這些序章期間，不會有遭遇牌庫。這代表調查員們不能使用任何與遭遇牌庫有關的能力。<i>(舉例來說，像是查找遭遇牌庫、從遭遇牌庫抽取卡牌，或查看遭遇牌庫中的卡牌，諸如此類的效果皆無法結算。)</i>

source: Understanding the residents’ wants and needs, as well as where they go during the day, is key to building trust with each of them. Your relationship with each resident influences the story and will earn you rewards and experience in later preludes.
ko: 헴록 베일의 주민들이 낮에 어디로 가는지 알아내는 것을 비롯해 이들이 무엇을 원하는지 그리고 무엇이 필요한지를 밝혀내는 것이 이들과 신뢰 관계를 쌓는 데 중요합니다. 각 주민과의 친밀도는 이야기에도 영향을 주며, 추후 서막에서 추가적인 보상과 경험치를 얻을 수 있습니다.
zh: 了解住民們的嚮往與需求，以及他們在白天會去的地方，是與他們建立信賴的關鍵。你們與每位住民建立的關係，會對劇情產生影響，並在後續的序章中給予你們獎勵與經驗值。

source: Hemlock Vale is a good place to stock up on supplies. At the end of a prelude, each investigator keeps the following:
ko: 헴록 베일은 물자를 보충하기 좋은 곳입니다. 서막을 마치고 나면, 모든 조사자는 각자 다음과 같은 요소를 유지하게 됩니다:
zh: 鐵杉谷是個累積補給的好地方。序章結束時，每位調查員可以保留以下東西：

source: Cards in hand, up to their opening hand size. <i>(Note that investigators do not take a traditional mulligan for</i> <b>(Day [day])</b> <i>scenarios.)</i>
ko: 손에 있는 카드. 단, 시작 카드 장수까지만. <i>(<b>(낮 [day])</b> 시나리오에서는 일반적인 멀리건 절차가 없다는 점을 꼭 염두에 두세요.)</i>
zh: 手牌，不能超過起始手牌張數<i>(請注意在<b>(白日[day])</b>冒險中，調查員不會有一般遊戲中的重調機會。)</i>

source: Resources in play, up to their starting resources.
ko: 플레이 상태인 자원. 단, 시작 자원 개수까지만.
zh: 在場的資源，不能超過起始資源。

source: A single asset in their play area that does not normally start in play.
ko: 자신의 플레이 영역에 있는 자산 단 하나. 단, 일반적으로 플레이 영역에 두고 시작하는 것 외에.
zh: 自己玩家区域中的一张支援，不包含游戏开始时已存在的 支援。

source: All clues they control.
ko: 자신이 조종하는 모든 단서.
zh: 其所有控制的线索。

source: For more information on Preludes and Relationship Levels, refer to the Additional Rules and Clarifications in the Campaign Setup section.
ko: 서막과 친밀도에 대한 자세한 규칙은 본 캠페인 준비 항목의 추가 규칙과 규칙 명료화 항목을 참조하시기 바랍니다.
zh: 关于序章与友好度的更多资讯，请见剧本设置中新增规则与说明部分。

source: Codex
ko: 서고
zh: 圣典

source: Defeated resident asset
ko: 쓰러진 주민 자산
zh: 被击败的住民支援

source: Which [codex] should be read?
ko: 어떤 [codex]를 읽어야 하나요?
zh: 要阅读哪一条[codex]？

source: Codex 1: Mother Rachel
ko: 서고 1: 대모 레이첼
zh: 圣典1：瑞秋主母

source: Codex 2: Leah Atwood
ko: 서고 2: 리아 앳우드
zh: 圣典2：莉亚．阿特伍德

source: Codex 3: Simeon Atwood
ko: 서고 3: 시미언 앳우드
zh: 西缅．阿特伍德

source: Codex 4: William Hemlock
ko: 서고 4: 윌리엄 헴록
zh: 圣典4：威廉．赫姆拉克

source: Codex 5: River Hawthorne
ko: 서고 5: 리버 호손
zh: 圣典5：芮福．霍桑

source: Codex 6: Gideon Mizrah
ko: 서고 6: 기디언 미즈라
zh: 圣典6：吉迪恩．米兹拉

source: Codex 7: Judith Park
ko: 서고 7: 주디스 파크
zh: 圣典7：茱蒂丝．朴

source: Codex 8: Theo Peters
ko: 서고 8: 테오 피터스
zh: 圣典8：西奥．彼得斯

source: Codex 9: Boarding House
ko: 서고 9: 손님 숙소
zh: 圣典9：旅店

source: Codex 10: The Crossroads
ko: 서고 10: 교차로
zh: 圣典10：十字路口

source: Codex 11: Hemlock Chapel
ko: 서고 11: 헴록 예배당
zh: 圣典11：铁杉谷礼拜堂

source: Codex 12: The Old Mill
ko: 서고 12: 오래된 제분소
zh: 圣典12：老磨坊

source: Codex 13: The Atwood House
ko: 서고 13: 앳우드 저택
zh: 圣典13：阿特伍德大宅

source: Codex 14: Tad’s General Store
ko: 서고 14: 태드의 잡화점
zh: 圣典14：泰德的杂货店

source: Codex 15: Vale Schoolhouse
ko: 서고 15: 헴록 베일 학교
zh: 圣典15：谷地学校

source: Codex 16: The Commons
ko: 서고 16: 마을 회관
zh: 圣典16：城镇大堂

source: “What are the Children of the Stars?” Mother Rachel echoes your question, bemused. Dust swirls in the harsh light through the intricate stained glass. “I suppose if I had to put it simply: We all are. ‘Begotten by light,’ I often say. Like heavenly bodies, we each have a place in this life, a purpose. There are some whose place is to understand. And others whose place is to watch.” The older woman smiles faintly as a line of children file into the chapel to sit cross- legged near the altar. “And now, it is my place to begin storytime.”
ko: “별의 후손이 무엇이냐는 말씀이신가요?” 대모 레이첼이 어리둥절한 표정으로 당신의 질문을 되받습니다. 정교한 스테인드글라스 사이를 통해 들어오는 색색의 빛깔 사이로 먼지가 휘돕니다. “간단히 말하자면, 우리 모두가 별의 후손이랍니다. 이따금 저는 ‘빛 속에서 태어났다’라는 말을 하지요. 하늘을 도는 천체와 마찬가지로, 우리들 각자 역시 삶에서 각자의 자리가, 각자의 목적이 있답니다. 어떤 사람에게는 이해하는 것 그 자체가 목적이겠죠. 또 다른 이들에게는 지켜보는 것이 제 자리일 테고요.” 줄지어 들어와 제단 근처에 다리를 꼬고 앉은 아이들을 바라보며, 레이첼은 희미한 미소를 짓습니다. “그리고 지금 제가 맡아야 할 자리는, 이들에게 이야기를 들려주는 것이겠군요.”
zh: “众星之子是什么？”瑞秋主母重复了你的问题，仿佛有些困惑。刺眼的日光穿透遍布脏污的玻璃，尘埃在明亮的空气中飞旋。“用简单的方式来解释，就像我平常说的一样，我们都是‘受生于光明’中的，就像天上的星体，我们的生命都被赋予了特别的定位及天命。有些人受命要知晓一切；而有些人则是受命观察一切。”这名年长的女士转身对走进礼拜堂的孩子们温和一笑，孩子们鱼贯而入，在祭坛边盘腿坐下。“而现在，我的天命是为孩子们说故事。

source: You may play a [[Charm]] or [[Spell]] asset from your hand, ignoring its cost.
ko: 당신은 자신의 손에서 [[부적]] 또는 [[마법]] 자산 하나를 비용을 무시하고 플레이해도 됩니다.
zh: 你可以从手牌中打出一张[[守护]]或[[法术]]支援，忽略其费用。

source: The red-cheeked older woman introduces herself as Leah Atwood, Mother Rachel’s sister. “I’m in charge of everything folks around here put in their bellies. And yes, that means I’m in charge of the Feast. My sister has been very particular about everything she wants prepared in advance.” You ask her about any points of interest to survey in Hemlock Isle, and she wipes her brow with a gloved hand. “You barely need to leave the Vale before you see something odd,” she puts one hand on her hip. “I’m planning to go up to Pearl Ridge today. Something up there turned the trees to glass. I’m not sure if that’s what you’re looking for, but it is definitely unique.”
ko: 리아 앳우드뺨이 발그레하고 늙수그레한 여자가 자신을 대모 레이첼의 언니인 리아 앳우드라고 소개합니다. “난 이쪽 사람들이 배 속에 쑤셔 넣는 것을 책임지고 있수다. 그래, 축일과 연회까지 내 담당이란 게지. 동생이 축일 전에 준비해야 할 것에 퍽 까다롭게 굴어서 말이우.” 당신이 헴록 섬에서 가볼 만한 곳이 있냐고 묻자, 리아는 장갑을 낀 손으로 이마를 닦으며 답합니다. “뭔가 수상한 걸 찾고 있다면, 헴록 베일에서 멀리 나가 볼 필요도 없을 거유.” 리아가 엉덩이에 한쪽 손을 얹고서 말을 잇습니다. “난 오늘 펄 마루에 올라가 보려 하우. 뭐 때문인지 몰라두 거긴 나무가 유리로 바뀌어 버렸수. 그짝이 찾고 있는 게 이런 건진 몰라두, 참말로 해괴하긴 하지.”
zh: “這位面色紅潤的年長女士介紹自己叫莉亞．阿特伍德，她是瑞秋主母的妹妹。“大家在把食物吞下肚前，這些食材都會先經過我手上。沒錯，盛宴就是我負責的。我姊姊對於所有細節都很要求，而且希望一切都提前準備好。”你詢問她赫姆拉克島上有沒有什麼地方值得調查，她用戴著手套的手擦了擦額頭後說：“要找怪東西的話，你們根本都不用離開山谷。”她手插著腰說：“我今天打算去珍珠山脈那一趟。那裡有東西可以把樹木變成玻璃，我不確定那是不是你們要找的東西，但那肯定很不正常。”

source: You may play a [[Tool]] card from your hand, ignoring its cost.
ko: 당신은 자신의 손에서 [[도구]] 카드 하나를 비용을 무시하고 플레이해도 됩니다.
zh: 你可以從手牌中打出一張[[工具]]卡牌，忽略其費用。

source: Increase Leah Atwood’s Relationship Level.
ko: ‘리아 앳우드’와의 친밀도를 한 단계 높입니다.
zh: 提升莉亞．阿特伍德的友好度。

source: “Fire in the hole!” shouts a voice, followed by a shower of sparks and firecrackers. A white dog barrels through the smoke toward you, and you are assailed with friendly licks. A chubby freckled young man with a shock of bright red hair follows. “Ah, marbles. I thought you were Theo. Lay off, Digby!” he tells the dog, then drops to one knee to gather the debris. “Sorry about that. I’m Simeon. My ma’s always busy cooking for Auntie Rachel,” he scratches a red, raised swirl of hardened skin on his neck. “Auntie Rachel said we’d get 5 lashes if we litter in the Vale.” You ask him about any points of interest on the island. “You’re not allowed to go to the mines up in Pearl Ridge. I claimed them for my secret society,” the young man says.
ko: “뻥이요!” 고함에 이어 불꽃과 폭죽이 환하게 쏟아집니다. 자욱한 폭죽 연기를 뚫고 새하얀 개 한 마리가 내달려와, 친근함을 표하려는지 연신 당신을 핥아댑니다. 그 뒤를 따라, 통통하고 주근깨투성이인 소년이 새빨간 머리칼을 휘날리며 달려옵니다. “앗차차. 테오인줄 알았지. 그만해, 딕비!” 소년은 개에게 떨어지라고 말하고는 쓰레기를 주섬주섬 줍습니다. “미안, 미안. 난 시미언이야. 우리 엄마는 레이첼 이모한테 요리 해주느라 늘 바빠.” 시미언이 목에 소용돌이 꼴로 시뻘겋게 돋은 돌기를 긁어댑니다. “마을에 쓰레기를 맘대로 버렸다가는 레이첼 이모한테 회초리 다섯 대랬거든.” 당신은 시미언에게 헴록 섬에서 가볼 만한 곳이 있는지 물어보았습니다. “있잖아, 펄 마루에 있는 광산에는 가면 안 돼. 내가 거길 비밀 기지로 삼았거든.”
zh: “注意爆炸！”一個聲音大喊著，接著你看見一陣火花跟鞭炮響起的聲音。一隻白色小狗從煙霧中像炮彈般衝向你，牠友善地舔著你的手腳。一名微胖的雀斑大男孩，頂著一頭紅髮跟在後面。“喔天啊，我以為你是西奧。走開！迪比！”他對小狗發出命令，然後蹲下收拾地上鞭炮的殘骸。“抱歉嚇到你了，我叫西緬，我媽總是忙著幫瑞秋嬸嬸煮飯。”他抓了抓脖子上一塊紅腫的皮膚後繼續說：“瑞秋嬸嬸說在谷裡亂丟垃圾的話要被鞭打5下。”你問他島上有沒有什麼有趣的地方可以逛逛，年輕的男孩回答：“你不可以去珍珠山脈裡的礦坑，那裡是我的秘密基地。”

source: Search the top 9 cards of your deck for a [[Tactic]] or [[Trick]] card and add it to your hand <i>(shuffle your deck)</i>.
ko: 당신의 덱 맨 위 카드 9장 중에서 [[전술]] 또는 [[속임수]] 카드를 하나 찾아서 당신의 손으로 가져옵니다<i>(당신의 덱을 섞습니다)</i>.
zh: 查找你牌庫頂的9張卡牌，找出一張[[戰術]]或[[技巧]]卡牌，將其加入你的手牌<i>(混洗你的牌庫)</i>。

source: Increase Simeon Atwood’s Relationship Level.
ko: ‘시미언 앳우드’와의 친밀도를 한 단계 높입니다.
zh: 提升西緬．阿特伍德的友好度。

source: Outside the Vale schoolhouse, you greet a man who introduces himself as William Hemlock. “I’d heard we had visitors. I just didn’t expect to meet them so soon. And yes, I am the last living heir to the Hemlock Family,” he blusters, although you didn’t ask. “Or perhaps not the very last, if that gatecrasher River has their way,” he snarls. You note the worn copy of Walden under his arm, and ask about any local points of interest. “I know it’s rather unconventional, but my family’s old house has a...peculiar infestation,” he seems to chew his own words. “If you could exterminate whatever it is rather than study it, I think we’d all be in your debt.”
ko: 윌리엄 헴록학교 밖에 있는 노인에게 말을 걸자, 그가 자신을 윌리엄 헴록이라 소개하며 말꼬를 틉니다. “손님이 왔다고 들었소만. 다만, 이렇게 빨리 만날 줄은 예상도 못했구려. 그렇소, 내가 헴록 가문의 마지막 살아있는 상속인이라오.” 묻지도 않았는데 윌리엄이 큰 소리로 제 할 말을 합니다. “뭐, 저 불청객 리버의 뜻대로 된다면, 아주 마지막 상속인은 아닐 수도 있을 거요.” 그가 성냅니다. 당신은 윌리엄이 한쪽 팔 아래에 다 해진 『숲 속의 생활』 책을 낀 모습을 보고서 헴록 섬에서 가볼 만한 곳이 있는지 물어봅니다. “다소 색다른 이야기긴 하오만, 우리 가문의 고택에 뭐랄까... 모종의 병해가 들끓는다오.” 윌리엄은 자신의 말을 곱씹는 듯합니다. “그게 뭐든 간에 연구가 아니라 박멸해줄 수만 있다면, 우리 모두가 크나큰 빚을 졌다고 생각하리다.”
zh: 你在谷地學校外，遇到一位老者，他介紹自己是威廉．赫姆拉克。“我聽說有訪客，只是沒想到這麼快就遇見了。沒錯，我就是赫姆拉克家族最後一位仍在世的成員。”雖然你根本沒問，但他還是唐突的回答了。“又或許可能不是，如果那個不速之客芮福真的稱心如意了的話。”你注意到他手臂下夾著一本破舊的《湖邊散記》，你開口問他當地是否有有趣的景點。“我知道這是個不尋常的要求，但我們家族的老屋有些……奇特的擾動。”他看起來很努力在斟酌用詞，“如果你可以進去‘檢查’一下，而不只是在外圍研究，那我們就欠你一個人情。”

source: Search the top 9 cards of your deck for a [[Tome]] or [[Talent]] card and add it to your hand <i>(shuffle your deck)</i>.
ko: 당신의 덱 맨 위 카드 9장 중에서 [[서적]] 또는 [[재능]] 카드를 하나 찾아서 당신의 손으로 가져옵니다<i>(당신의 덱을 섞습니다)</i>.
zh: 查找你牌庫頂的9張卡牌，找出一張[[書籍]]或[[才能]]卡牌，將其加入你的手牌<i>(混洗你的牌庫)</i>。

source: Increase William Hemlock’s Relationship Level.
ko: ‘윌리엄 헴록’과의 친밀도를 한 단계 높입니다.
zh: 提升威廉．赫姆拉克的友好度。

source: “I’m friends with the Great Profile. You may know him as John Barrymore. We met at a piazza in Rome. Utter serendipity.” River bubbles as they chat with Bertie. “Although my last name is Hawthorne, I’ll have you know I’m a Hemlock through and through. The last heir to the Hemlock fortune. That is, if sweet William actually listens,” they say sourly. Bertie fields several more questions about current goings-on in New York’s high society—of which he knows nothing—before asking River about points of interest. “I hear North Point Mines has some fascinating crystals,” they answer.
ko: “전 ‘더 그레이트 프로파일’과 친구랍니다. 아, 존 배리모어라는 이름으로 아실 수도 있겠군요. 로마에 있는 피자 가게에서 처음 만난 사인데, 세상 이런 우연이 또 어딨겠어요.” 리버는 한껏 흥분한 채로 버티와 한담을 나누고 있습니다. “제 성씨가 호손이긴 한데, 실은 뼛속까지 헴록 가문 사람이라는 사실을 알려드려야겠군요. 저는 햄록 가문의 유산을 이어받을 마지막 후계자랍니다. 물론, 우리 마음씨 고운 윌리엄이 제 말을 좀 들어줄 경우에만 그렇겠지만요.” 리버가 신랄한 이야기를 내뱉습니다. 버티는 자신이 눈곱만큼도 알지 못하는 뉴욕의 상류 사회에 대해 한참 더 질문 세례를 받아낸 뒤에야, 리버에게 헴록 섬에서 가볼 만한 곳에 대해 묻습니다. 리버가 답합니다. “북곶 광산에 정말로 멋진 수정이 돋아 있다는 소문이 있더군요.”
zh: “我是約翰．巴里摩的朋友喔，就是演《大傳記》的那個明星。我們有一次在羅馬的露天廣場上巧遇。”雌雄難辨的芮福邊跟柏蒂說話邊吹噓著。“雖然我姓霍桑，但你要知道我有百分之百的赫姆拉克家族血統，赫姆拉克家族財產的唯一繼承人，如果我們可愛的威廉有聽進去的話。”芮福口氣挖苦的說。柏蒂又應付了幾個關於紐約上流社會的問題，他對其一無所知，才抓到機會詢問是否有值得調查的地點。芮福回答：“我聽說北角礦坑裡有些有趣的水晶礦物。”

source: Gain 3 resources.
ko: 자원을 3개 획득합니다.
zh: 獲得3資源。

source: Increase River Hawthorne’s Relationship Level.
ko: ‘리버 호손’과의 친밀도를 한 단계 높입니다.
zh: 提升芮福．霍桑的友好度。

source: “Ye’re no good, Martha Jean,” mumbles the old man. He regards you warily until you mention coming from Arkham. “Might’ve been some thirty years back, I sailed past a queer light beneath the Miskatonic River...” The old sailor’s story quickly meanders into five other, less interesting tales, but you listen till the end. When you ask about local points of interest, he replies. “Look out. Ye won’t take five steps out of the Vale before something bites ye.”
ko: “마사 진, 이 아무짝에도 쓸모없는 년 같으니라구.” 노인이 구시렁거립니다. 아컴에서 왔다고 말하자, 비로소 노인의 경계하는 눈빛이 풀립니다. “30년도 전이던가, 미스캐토닉 강 아래로 묘한 불빛이 비치는 걸 보며 배를 몬 적이 있는데...” 늙은 선원이 말을 주절거리기 시작하지만, 이내 다섯 가지나 되는 쓰잘머리 없는 이야기로 흘러갑니다. 하지만 당신은 인내심 있게 끝까지 노인의 말을 들어주었습니다. 그러고는 헴록 섬에서 특기할 만한 곳이 있는지 물었고, 그는 이렇게 답합니다. “조심혀. 헴록 베일에서 다섯 발짝 나가기도 전에 뭐가 콱 물려 들 테니까.”
zh: 這位老人喃喃自語著：“該死的瑪莎．吉恩。”他對你充滿戒備，直到你提到自己來自阿卡姆。“至少30年前吧，我在米斯卡塔尼克河奇異的波光上航行……”老水手的故事很快變的曲折離奇，牽扯出了另外5個不那麼有趣的傳說，但你還是耐心聽完了。當你問到當地是否有值得調查的地方，他回應到：“小心點，你們一踏出山谷，不出五步，就一定會有東西咬你們。”

source: Draw 3 cards.
ko: 카드를 3장 뽑습니다.
zh: 抽取3張卡牌。

source: Increase Gideon Mizrah’s Relationship Level.
ko: ‘기디언 미즈라’와의 친밀도를 한 단계 높입니다.
zh: 提升吉迪恩．米茲拉的友好度。
